thexp是对pytorch的一个高级封装，专门用于简化实验流程，从而可以专注于内容本身。

我想要的结果是所有实验中产生的数据都按照可定制、可管理的方法存储下来，从而实现可任意复现、任意回档、自动记录、自动对比等一系列功能。

 - [ ] 下次更新时间：6月份，赶完这波实验的，会根据这次实验中的不爽点大幅优化多个函数和功能，感兴趣可以先star一下。

# thexp（TorchExperiment）

**thexp**的核心目的管理试验和提供pytorch训练模型的流程的整个框架。在设计该框架的过程中，尽可能的做到了解耦，使得各个模块之间尽可能的独立，从而可以单独使用。


## Features

- 覆盖全训练流程：从数据集准备，到训练，日志输出，模型保存，重新训练等一整套流程的快速操作。
- 充分解耦：可以单独利用该框架中的saver、logger、meter、experiment来帮助你保存模型，输出/美化日志，管理试验。



# 安装
```bash
pip install thexp
```
或者
```
git clone --depth=1 https://github.com/sailist/thexp
cd thexp
```
## 测试
```
python -m pytest
```
（虽然基本没怎么写测试用例

# 快速开始
参见本项目的[Wiki](https://github.com/sailist/thexp/wiki)。


# 基本结构
前三个模块是主要模块

## frame
训练框架一套包

## calculate
提供了训练中一些有时会用到但是需要轮子的场景，如正确率啊，rampup啊等

## utils
提供了一些对torch内部的一些功能的补充和包内自用的一些工具

## future
准备在未来添加但是还在测试基本不能正常使用的库

## cli
命令行控制

## base_classes
提供了一些thexp中用到的基类、元类或数据结构


# More
剩下的可能就是测试用例的补全和一些细节或bug的完善了，大的变更基本已经不会再有，后期用到了再修吧。
 - [ ] Plotter：用于将tensorboard中的图像等抽取出来保存到本地，这个等我跑完试验开始写论文的时候再说吧...
 - [ ] utils：添加一些更多的trick或torch操作，这个我用到了就会不断向上添加的
 - [x] （持续更新...）[thexp-implement](https://github.com/sailist/thexp-implement)：以后复现各种模型我会统一用这个框架来复现，争取让每一个我过手的模型都简洁清晰2333
 - [x] （2020年3月11日）全局变量：利用experiment来实现全局变量，比如数据集啊，保存根路径啊之类的
 - [ ] 考虑Trainer多继承时候的params分配问题，方便Trainer能够更好的通过多继承关系组织起来  
 
 - [ ] 利用jupyter绘制报表和控制训练流程？
 - [ ] 多次重复试验的特定结果记录 
 

# Log

> - 2020年3月10日：1.0.1：初步完成所有的框架
> - 2020年3月11日：使用的过程中出了一些bug，修改了一下，现在正在用来跑我的试验，舒服了...
> - 2020年4月16日：为便于试验记录，新增reporter和相应callback AutoReport
- 2020年5月15日：`thexp1.3` 出场。因为 `.gitignore` 出了一些问题，最终重新删了项目又建了一个...